黄晓明世纪大婚太宠baby！撼动半个娱乐圈
南音/文 王远宏/摄影 陈植/摄像
新浪娱乐讯 10月8日，黄晓明
Angelababy在上海大婚，真的是半个娱乐圈都来了！别人家的红毯明星都是一个一个走，他们自己的婚礼要专设嘉宾红毯不算，明星们都是“一打一打”走啊！阵仗媲美随便一个较高级别华语电影节。黄晓明把婚礼现场布置在古堡式建筑的上海展览馆，外场喷泉彩灯花型走廊，内场更宛如童话梦幻精美，随处可见“AH”字样，可谓“壕”出了水平。教主向媒体大方表示，婚宴大手笔只为“帮Baby圆公主梦”。不过对于外界盛传的3000多万礼金，他当即否认，称纯属流言，“Baby是无价的”。
另外现场惊喜不断：为博老婆一笑，黄晓明模仿Baby偶像权志龙
大跳Big Bang的《Fantasitic Baby》；而后还将小S
和蔡康永
的《康熙来了》搬到现场，害羞大尺度提问笑翻全场；教主还送老婆名为“关爱宝贝”的慈善基金当新婚礼物，寓意“关爱Baby”，基金已助养527位残疾及贫困儿童，教主说，527就是“我爱妻”的意思；结尾时，赵薇
和北影96本科班班主任一齐上台，并代表全班同学送上灌录的歌曲祝福新人，赵薇说：“恭喜他娶了全世界最漂亮的女人，而且还是双鱼座。”

当晚的婚礼由何炅
和谢娜
担任司仪，台下还坐了李湘
王岳伦
一家，颇有些《快乐大本营》熟悉的配方。另外，主婚人由导演吴宇森担任，而华谊董事长王中军则担任证婚人，虽然外界盛传的马云
未能来主持婚礼，但他亦通过vcr为新人送上了祝福。
舞蹈表演和一个短片作为开场之后，伴随现场童声合唱团献唱的Justin Bieber的《Baby》，由李冰冰
、倪妮
、王思聪、井柏然
等组成的强大伴郎伴娘团陆续到台上就位，结婚仪式在呼声中正式开始。黄晓明出现在舞台正中，他缓步走下台阶，一身西装英挺帅气，走过长长的红地毯，到对面去迎接他的新娘。
另一半，Baby挽着父亲登场，她头戴皇冠，被薄纱罩住，白色拖地婚纱设计宛如童话中的公主礼裙，非常唯美，随后baby爸爸将女儿的郑重交给黄晓明，两人牵手再次缓步走过红毯到达主台。主婚人和证婚人致辞后，教主和Baby交换戒指，完成仪式，甜蜜地亲吻。而后，教主的深情表白更像极了霸道总裁文里“全世界只宠你一个”的“爱你没商量”总裁画风，他说道：“今天真的好紧张，我的baby，我从来没对一个女人这么好过，我只把想全世界给你！你喜欢的就是我喜欢的，即使你七老八十了没有牙了也是我的小公主！你经常说以后自己老了变丑怎么办，我只想把你宠坏了，因为这样别人就抢不走你了。”而Baby则一脸感动，对老公说：“放心，以后的人生路上，只要你回头就会看到我。无论你开心不开心，我都会在你身边陪伴你，为你建立一个家庭，让你有个非常圆满的人生，这一直是我的梦想。希望到老了以后，可以听你说，这辈子找我是正确的快乐的。”肉麻的互诉衷肠之后，这对沉浸在幸福中的新人泪光闪闪温馨相拥。
到了抢花球环节，黄晓明最先点名李冰冰，而后倪妮、舒淇
、林志玲也相继被叫上前，起先舒淇还扭捏着不肯上台，可是仍然盛情难却。最后，捧红没有被展现出一副“势在必得”姿态的李冰冰拿到，倒是被林志玲抢到了！黄晓明说，“认识志玲很多年了，没有靠谱好男人怎么行？”而李冰冰还在采访时遗憾直呼自己专门穿着厉害的鞋，却没抢到花球。

媒体采访中，被问及整场婚礼的花费，黄晓明说自己只花了工作人员和场地的费用，其他很多东西都是好友帮忙，都是免费的(论与“壕”一起做朋友的重要性)。至于为何选在上海展览中心办婚礼，Baby表示，自己小时候住在附近的弄堂，从小没有机会进来，只是觉得这里很美很梦幻，没想到会在这里结婚。而一旁的黄晓明接话说道：“所以我一定要帮她完成这个愿望，圆她的公主梦。”
何炅问黄晓明，有传此次迎娶baby花了大价钱，还给了逾3800万礼金。黄晓明当即否认，称只是流言，还不忘肉麻一句，“Baby是无价的！”至于蜜月打算，两人表示婚后马上开工，根本没时间出去玩儿，但教主说就在家陪“游戏迷”Baby打游戏。谈及何时造人，Baby回应：“孩子是上天给的礼物，一切顺其自然。”不过，黄晓明父母在之后婚宴环节的致辞中，倒是一再点名了要尽快抱孙子。
王思聪作为伴郎团代表感叹，“这场婚礼太棒了！”却引来黄晓明打趣，“那什么时候轮到你？”没想到，轻轻松松就把“国民老公”问懵了，王思聪瞬间娇羞了起来。

现场惊喜环节接二连三。为博老婆一笑，黄晓明模仿Baby偶像权志龙大跳Big Bang的《Fantasitic Baby》，画风突变且卖力的表演让台下的Baby又是乐不可支，又是一脸“无法直视”，随后她点评晓明表演：“以后可以去当唱跳歌手了！”接着小S和蔡康永一齐亮相，将《康熙来了》搬到现场。小S当场泼辣发问，让两位新人一度无法招架。真心第一题尺度就相当大！小S问：“对方碰你哪里最兴奋？”晓明回：“这里还有小孩子！”小S：“没关系啊，小朋友都是这么来的啊！”晓明：“台下还有TFBOYS……”小S：“TFBOYS也是这么来的啊！”晓明无奈：“碰触我的心最开心。”小S：“你是指外面还是里面？”晓明败阵。换Baby回答，她含羞笑称：“他碰我哪里我都挺开心的。” 小S：“这样你很容易高潮哎！”Baby和晓明齐败阵，表情就是手机里那个“笑起来像哭”的emoji表情。
而后，教主还送老婆名为“关爱宝贝”的慈善基金当新婚礼物，寓意“关爱Baby”，基金已助养527位残疾及贫困儿童，教主说，527就是“我爱妻”的意思；结尾时，赵薇和北影96本科班班主任一齐上台，并代表全班同学送上灌录的歌曲祝福新人，赵薇说：“恭喜他娶了全世界最漂亮的女人，而且还是双鱼座。”另外，同班同学陈坤
虽在加拿大陪儿子考试未到场，但亦送上了祝福。
值得一提的是，这场婚宴从里到外体现着“壕”。不仅布置如童话中的城堡，完成“王子与公主最终幸福地在一起”这一剧情设定；更席开72桌宴请宾客，从全国调集百名厨师集结沪上，大部分食材亦是从各地空运而来，菜品精美。另外就连媒体区也不再是拿盒饭当工作餐的待遇，媒体区除了设有自助餐，教主还贴心为到场记者们准备了精致礼物。(南音/文 王远宏/摄影 陈植/摄像)